Tahtsin vaid teada,
kas sa tuled koju õhtust sööma.
Sõin tööl.
Tulen koju, kui jõuan, ema.
Selge, preili Salapärane.
Ma ei taha peale käia.
Tööl oli raske päev.
Tahan veidi auru välja lasta.
Alusta ilma minuta.
- Sa ju ikkagi tuled?
Tulen, tulen.
Mul läheb pool tundi.
Tütreke, ma armastan sind.
Sõida ettevaatlikult.
Mina armastan sind ka.
Mida kuradit?
Sõida mööda, mölakas.
Neetud!
Sitapea selline!
Tere, Velma. - Hommikust, Colter.
Kas ma äratasin su?
Ei. - Oleks üks tööots
paari tunni kaugusel.
Michiganis Willow Creekis.
Riley Adams, 26-aastane.
Sõitis eile töölt koju ja kadus.
- Kas politseile on teatatud?
Jah. 24 tundi pole veel möödas
ja kuritööst märke pole.
Kes leiutasu välja pani?
- Ta ema Susan, 15 000 dollarit.
Selge. Saada üksikasjad.
Rääkisid tütrega, kui ta sõitis
töölt koju. Mis kell oli?
Seitsme kandis.
Tal jäi sõita veel pool tundi.
Äkki ta plaanid muutusid?
Läks baari, kohtus sõpradega?
Ei. Kõik mu kõned läksid
otse postkasti.
Helistasin ta kolleegile Cherylile.
Ka tema pole Rileyst kuulnud.
Riley ei käituks nii.
Midagi on juhtunud.
Oled sa märganud midagi erilist?
Kas ta on imelikult käitunud?
Jah. Ta ei tahtnud sellest rääkida.
Ma pidavat kohe poputama
Olen püüdnud jätta talle ruumi.
- Milleks?
Ta püüab kohaneda pärast koju
tagasi kolimist kaks kuud tagasi.
Kas ta naasis New Yorgist?
- Jah.
Ta kolis sinna kohe pärast keskkooli
ja sõlmis lepingu
suure modelliagentuuriga.
Ta oli isegi kaks korda "Cosmos".
Ta oleks võinud modellina
head karjääri teha.
Miks ta tagasi kolis?
- Kui ma vaid teaks.
Ma poleks tohtinud olla nii karm,
oleksin pidanud pettumust varjama.
Nüüd salgab ta minu eest kõike
ja see on mu enda süü.
Ehk jättis ta sinna midagi maha?
Näiteks halva suhte.
Kardan, et New Yorgis juhtus
midagi halba.
Loodan, et see pole seotud
tema kadumisega.
Ma uurin selle välja.
Ütlesid, et teatasid politseile.
Muidugi. Helistasin otsekohe.
Aga meil pole siin isegi
politseijaoskonda.
See on turistide linn.
Suvel paksult inimesi täis,
talvel inimtühi.
Covidi ajal sulgesid paljud firmad
uksed ja rahvas kolis minema.
Rahvaarv kahanes ja nüüd oleme
ringkonnapolitsei jurisdiktsiooni all
ja töötajaid on vähe.
Tahan vaid teada, kus mu tütar on.
- Mõistan.
Olukorras, kus pole märke kuritööst
ja auto on ka kadunud,
naasevad kadunud inimesed
tavaliselt paari päeva jooksul.
Mõistan, aga praegu pole
selline olukord.
Ma tunnen oma tütart.
Sellised tüdrukud
ei ilmu lihtsalt välja...
Hästi.
Ma aitan sind.
Püüame olla positiivsed.
Rutakad järeldused ei aita su tütart.
Kas tead, mis teed pidi ta sõitis?
Vana 17. maanteed.
Ta sõidab sama teed koju igal õhtul.
Ma juba sõitsin tee edasi-tagasi
läbi, aga ei leidnud midagi.
Ma lähen ja vaatan,
kas leian midagi.
Tänan.
Colter?
- Jah.
Otsi mu tütar üles.
Riley on ainus, kes mul on.
Annan oma parima.
JÄLJEKÜTT
Hommikust! Oletan, et Colter Shaw?
- Mina jah.
Riley ema helistas mulle.
Ta on omadega täiesti läbi.
Vaatasin selle ala läbi.
Uurija Katie Douglas.
Meeldiv kohtuda.
Mu kodu oli paar kvartalit
Adamsite omast eemal.
Mu noorem õde kuulus
Riley tüdrukutetiimi.
Susanna viis Riley varakult
missi- ja modellivõistlustele.
On see tõsi?
- Jah, otse hällist.
Vanemate patud ja muu selline.
Minu isa oli politseinik.
Mind ootas kas see või merevägi.
Ja ma vihkan vett.
Kõik pelgavad midagi.
Mina olen alati peljanud kanu.
Ma ei salli neid. - Sellist asja
kuulen küll esimest korda.
Kammisin juba ala läbi.
Mida sa otsid?
Tema täpset kadumiskohta,
et sealt tagasi minema hakata.
Kontrollisin bensiinijaama
kaameraid tee ääres.
Neist ta mööda ei sõitnud.
- Kas ta telefoni jälitasid?
On olnud eilsest õhtust saadik
väljas. Ei saa asukohta.
Midagi juhtus selle koha
ja ta töökoha vahel.
Mis see on?
No nii.
Mis meil siin on?
See sobib tema autoga.
- Sobib või?
Olgu. Äkki sattus ta avariisse?
Kus siis ta auto on?
Äkki lasi ta selle töökotta
pukseerida ja ta võeti kaasa?
Siis poleks ta telefon väljas.
- Arvan sama.
Siin on vaid ühed pidurdusjäljed.
Avarii puhul oleks kahed jäljed.
Kaks autot.
Arvan, et keegi sundis teda
teelt välja sõitma.
Miks?
- Ehk oli ta sihtmärk?
Keegi peatas ta
ja viis endaga kaasa.
Lasen teatada võimalikust
inimröövist. Korraldan otsingu.
Mina räägin ta kolleegidega.
Hoia mind kursis.
- Jah.
Vabandust.
Tere. Kas sina oled Cheryl?
Olen Colter. Tulin su kolleegi
Riley Adamsi pärast.
Kas ta on leitud?
Ta ema helistas mulle eile.
Ka mina pole Rileyt kätte saanud.
Kahjuks mitte. Susanna mainis,
et sina ja Riley olete sõbrad.
Parimad sõbrad alates 2. klassist.
Kasvasime koos üles.
Olin õnnelik, et ta tagasi tuli.
Mis temaga juhtuda võis?
Arvan, et keegi röövis ta.
Kas tahad mulle midagi öelda?
Riley on väga ilus. Olen näinud,
kuidas mehed teda vaatavad.
Selge. Kas ta rääkis eile
mingitest imelikest asjadest?
Mind polnud eile tööl.
- Selge.
Kas tal on siin töölaud?
- Ainult kapp.
Kas võin seda näha?
- Ikka.
Siin see on.
- Kas tohin?
Nõnda.
Mis see on?
- Näib olevat...
Kiri.
"Ära vihka mind, Riley.
Elad mu sees, mu luudes."
"Vaatan sind, kui sa magad."
"Kui oled tööl või ükskõik kus,
mu süda lööb sulle."
See on küll õudne.
Kas Riley on rääkinud ahistajast?
Ei kellestki konkreetsest, aga tal
oli modelliaegadest veidraid fänne.
Ta oli nendega harjunud.
Kes eile tööl oli?
- Todd.
Ma ei taha probleeme,
aga tal oli Rileyga tüli.
Mille pärast?
- Riley keeldus rääkimast.
Kas Todd on siin?
Jah, sealpool.
- Olgu.
Todd? Tere, olen Colter Shaw.
Otsin Rileyt. Te olevat tülitsenud.
- Kas Cheryl ütles seda?
See oli tühiasi.
Leidsin selle Riley kapist.
Keegi ahistas teda.
Kahtlustad, et mina?
Ma pole seda enne näinud.
- Olgu.
Räägi, mille üle te tülitsesite.
Tegelikult ma kaitsesin teda.
- Mis mõttes?
Paar päeva tagasi
käis üks mees Rileyga rääkimas.
Riley tundus üsna hirmul.
Astusin vahele,
aga Riley sai mu peale vihaseks.
Kas ta tundis seda meest?
- Selline mulje jäi.
Olgu.
Kas sa oskad teda kirjeldada?
Pikk, pruunid juuksed,
lõual habemetüügas.
Kas Riley ütles midagi?
- Mees olevat ta klient.
Aga sa ei uskunud?
- Ei. Ta tundus hoopis midagi muud.
Aga mehed pööravadki
talle palju tähelepanu.
Kas nägid, mis autoga mees sõitis?
Nägin, kui ta õuele sõitis.
Must Jaguar, New Yorgi numbrimärk.
See mees oli täielik mölakas.
Viskas kohvitopsi umbrohuämbrisse.
Kees teeb sellist asja?
Kas sa võtsid selle sealt välja?
- Topsi või? Jah.
Viskasin selle taaskasutusse.
Miks sa küsid?
Tubli mees. On see veel siin?
Peaks olema.
Prügiauto pole veel käinud.
See sama? Chalet 25.
On see kohvik?
Peen butiikhotell linna lähedal.
Täpselt selline koht,
kus reostaja toa võtaks.
Tere.
- Tere, Bobby.
Arva uuesti.
Randy. Oled Renost tagasi?
Mida sa minu töölaua taga teed?
Sul on siin oma laud.
Colter helistab. Vabanda väga.
Üks hetk. Panen su valjuhääldile.
Õelutseja.
Vabanda, C.
Äri õitseb. Töötame paaris.
Detailidega veel tegeleme.
Ära muretse, saame hakkama.
- Vägev.
Kontrollige autot.
New Yorgi numbrimärk, DTT-P549.
Selge. Üks hetk.
Just see.
- Omanik on Vincent Rourke.
Mida temast leida on?
- Üks hetk.
Endine väljaviskaja ja poksija.
Nüüd New Yorgi
kuumima klubi omanik.
Kas tal on Rileyga seos?
- Arvad, et mees kaotas aru?
Kõik on võimalik.
- Vaatan ta kõnede eristusi...
Oojaa. Ta ajas Rileyle ligi.
Kümneid kõnesid päevas,
nädala jooksul.
Riley ei vastanud ühelegi.
Ema arvas, et Riley sattus
New Yorgis hätta.
Ehk on mees sellega seotud?
- Ta on abielus. Kaks last.
Aga millal see enne mehi
takistanud on?
Kas ta ilmus lihtsalt Michigani?
Juba see fakt on kahtlane.
Annan teada, kui midagi selgub.
Tänan.
Vabandust, kas saan aidata?
- Jah. Sain kõne kindlustusjuhtumist.
Ma ei tea, millest te räägite.
Te klient Vincent Rourke.
Keegi lõhkus ta autot.
Mul pole sellega mingit seost.
See polnud mina.
Usun. Ma pean täitma pabereid.
Keegi peab oma nime sinna kirjutama.
Kas kutsume su ülemuse?
Paneme hotelliomaniku nime.
- Teeme nii.
Kas sa juhatad mu sinna?
- Ta on oma kabinetis.
Tulge minu järel.
Pean autost mõned pildid tegema.
Kas sa võiksid ta siia kutsuda?
Ma ootan teid siin.
- Hästi.
Tänan abi eest.
Nimi: Rourke - Auto: Jag
Sviit nr 8
Vabandage. Kuulsin, et teil on
me kliendi sõidukiga probleeme.
Ma... Teate mis? Täpselt nii.
Teen ühe kõne ja tulen kohe tagasi.
Kus ta on?
- Lase mind lahti.
Mida sa Rileyga tegid?
- Millest sa räägid?
Ta kadus eile. Kus ta on?
- Ma ei teeks iial talle haiget.
Olen ta lapse isa.
- Millise lapse?
Riley on kuuendat kuud rase.
Riley elu võib olla ohus.
Räägi, kui tead midagi.
Ma pole talle midagi teinud.
Kuulsin rasedusest alles
eelmisel nädalal.
Räägi edasi.
- Riley oli mu klubi püsiklient.
Ta reklaamis meid sotsiaalmeedias.
Nii me kohtusime.
Tean, mis mulje see jätab,
aga ma püüan ta eest hoolitseda.
Su naine ilmselt ei tea asjast.
Ja Riley ei vastanud su kõnedele.
Äkki otsustasid ohjad enda kätte
võtta ja probleemi lahendada?
Mitte mingil juhul.
Ma hoolin Rileyst.
Ta kaalus, kas laps alles jätta.
Ta ei nõudnud minult midagi.
Ta lihtsalt tahtis, et ma teaksin.
Seepärast tulid siia?
Tahtsin talle öelda, et toetan
teda vähemalt majanduslikult.
Avasin lapse jaoks pangakonto.
Lubasin katta kõik kulud.
Räägi oma autost. Kahjustused
ei paista olevat avariist.
See juhtus, kui parkisin maja ette.
Üleeile õhtul.
Mingi suusamaskiga hullumeelne
tagus seda sõrgkangiga.
Ja sa ei teatanud politseisse,
et oma pere ees saladust hoida?
On nii?
- Jah.
Kui sa sisse murdsid, pidasin sind
selleks vandaaliks. Vabanda.
Kui sa Rileyga rääkisid,
kas ta rääkis midagi ahistajast?
Ei. Kas teda ahistati?
- Võib-olla.
Leidsin üsna häiriva kirja.
Riley on kellelegi kinnisideeks.
Äkki keegi jälitas Rileyt,
nägi sind, tundis end ohustatuna
ja vandaalitses su auto kallal?
- Tühja sest autost.
Peaasi, et Riley koju jõuaks.
- Jah.
Kas kõik on hästi, härra Rourke?
- Jah, ta on koos minuga.
Arvasin, et ta on kindlustusest?
- Otsin kadunud naist.
Tahaksin näha parkla turvavideot.
Vabandust, vastutame
oma külaliste privaatsuse eest.
Saan aru, aga autot lõhkunud isik
võib olla seotud kadunud naisega.
Palun.
- Kõlab nagu politseiasi.
Kui teil pole ametimärki
või läbiotsimisorderit,
siis on me jutt lõppenud.
- Mul pole selleks aega. Tänan.
Kas sa teadsid Riley rasedusest?
- Mul polnud aimugi.
Kui kaugel ta on?
- Umbes viies kuu.
See seletab,
miks ta New Yorgist tagasi tuli.
Pahandasin, et ta tagasi tuli.
Seepärast ta minu eest varjaski.
Ta oli suure pinge all. Lapse isa
tuli linna, et vastust võtta.
Äkki on see mees Riley
kadumisega seotud?
Me ei arva nii.
- Kardame, et Rileyl on ahistaja.
See mees lõhkus lapse isa autot,
seega pidi ta rasedusest teadma.
Kes ta on?
- Püüame selle välja selgitada.
Kus Riley on?
- Me alles otsime teda.
Kas oled märganud võõraid autosid?
Saanud imelikke telefonikõnesid?
Näinud maja juures võõraid mehi?
- Üldse mitte.
Anna teada, kui midagi meenub.
Iga väike infokild on abiks.
Anname teada, kui midagi leiame.
- Olgu.
Tänan, Katie.
- Muidugi.
Olgu.
Mu süda murdub.
Tean Susannat juba lapsest peale.
Miks peaks keegi Rileyga nii käituma?
- Halbu inimesi on palju.
Sa tead seda.
- Tean jah, aga ei harju sellega.
See on hotelliparklast.
Mu abilised äsja saatsid.
Imelik.
- Kas mõtled sama mida mina?
See pole mees.
Vaata seda küünelakki.
See on Cheryl.
Kas ahistaja on Cheryl?
Äkki oli ta armukade?
Beebi isa tuli linna.
Ta kartis, et ta parim sõber
läheb New Yorki tagasi.
Nad polnud parimad sõbrad.
Cheryl käis lihtsalt Rileyl sabas.
Ta oli klammerduv.
Ta kopeeris Riley soengut
ja riietumisstiili. Kõike.
Arvasime, et ta jumaldas lahedat
tüdrukut, aga nüüd ma ei teagi.
Siin uurija Douglas.
Kas Cheryl Davies on seal?
Millal?
Tänan.
Ta lahkus töölt. Ütles, et on haige
ja läks kohe pärast te vestlust koju.
Ma tean, kus ta elab.
- Lähme.
Me peaks ootama abijõude.
Cheryl teab, et oleme tal jälil.
Ta võib käituda meeleheitlikult.
Mis seal on?
See on Riley auto.
Mida kuradit?
Riley on igavesti minu
Kas kõik on korras?
- See on nii kummaline.
Teadsin, et Cheryl imetles Rileyt,
aga seda ma ei osanud oodata.
Jah.
Riley, sa oled uskumatut seksikas
Vaata seda. Armastuskirjad Rileyle.
Lehekülgede kaupa.
Tekstid Riley rasedusest.
Lood lapse isast.
- Ta siis teadis sellest?
Jah.
Sama käekiri nagu Riley kapist
leitud kirjal.
Ta tahtis Rileyt üleni endale.
Ta ei talunud, et lapse isa
on Riley elus tagasi.
Äkki ta arvas, et paljastame ta
ja sattus paanikasse?
Mida ta Rileyga tegi?
On see mõrv-enesetapp?
Mis on?
Vaata I-tähti seinal.
Neil pole kriipse all ega ülal.
Ja siis?
- Kirjade kirjutaja...
kasutas seda järjepidevalt.
Vaata.
Käekiri ei kattu.
- Jah.
Keegi tahtis panna meid arvama,
et Cheryl röövis Riley
ja tegi siis enesetapu.
Auto oli viidud garaaži.
See kõik oli lavastatud.
Tegija teadis Cheryli kinnisideest.
- Cheryl siis tundis seda inimest.
Märke sissemurdmisest polnud.
Tegija ootas teda, tappis Cheryli
ja lavastas mõrva enesetapuna.
Milleks nii palju vaeva näha?
Ta võitis sellega aega juurde,
et teha Rileyga seda, mida tahtis.
Miski ei klapi.
Teda ei tapetud siin.
Haavade all olev veri
ei vasta vigastustele.
Kui ta oleks selle
verest tühjaks joostes kirjutanud,
oleks verd nii seintel kui vaibal.
Aga pole. - Tõsi.
Uurime välja, kuhu Cheryl töölt läks.
- Lasen politseil telefoni uurida.
Loodan, et leiame midagi juba täna.
- Selleks pole meil aega.
Poisid, vajan telefoni asukohta.
- Jah, ütle nimi.
Nimi on Cheryl...
- Cheryl Davies.
Hästi. Mul läheb üks hetk.
Ta lahkus töölt paar tundi tagasi.
Tahame teada, kuhu ta läks.
Telefon näitab elumaja,
aga mitte tema oma.
Tyler ja Monica Harper.
Kas sa tunned neid?
- Jah. Tyler töötab ehitajana.
Remondimees. Monica on medõde.
Toredad inimesed.
Kas leiad seose Cheryliga?
Näiteks haigla või arst...
Juba otsin.
Naisega pole seost.
- Aga mehega?
Vaatan pangaväljavõtteid.
Nüüd hakkab soojemaks minema.
Näen kahte ülekannet
Harperi ehitusfirmale.
Ta remontis ilmselt maja.
Millal?
- Kaks kuud tagasi.
Kohe pärast Riley tagasi kolimist.
- Ma tean, kus nad elavad.
Riley võib ikka veel seal olla.
Olen nii kaua sinuga kohtumist
oodanud, pisike.
Kuulsin Cheryli häält.
Ta rääkis meile su kadumisest.
Kas polnud temast kena?
Mida sa temaga tegid?
- See polnud kerge.
Ta oli meie ingel.
Ta tutvustas sind meile,
vastas me palvetele,
aga ainult tema teadis meie seost.
Sa oled hull. Sa tapsid ta.
Tahtsime, et politsei mõnda aega
mujale vaataks.
Kuni oled valmis.
Emadus seisneb
oma lapsele parimat soovimises.
Mida see tähendab?
Vasta mulle!
Mida sa tegid?
Seal sa oledki.
Issand jumal. Kui ilus tüdruk!
- Tüdruk?
Ta väärib paremat kui sina.
Millest sa räägid?
Mina olen tema ema. - Ei!
Sa oled ilus, aga tänamatu lits.
Kartsid, et laps rikub su elu ära.
Tahtsid aborti teha.
Ma olin segaduses.
Ma ei teadnud, mida ma tahtsin.
Aga mina tean.
Emme armastab sind, kulla tüdruk.
- Ära puutu mind!
Mu kallis tüdruk.
- Laske mul minna!
Kallis, see on tüdruk.
- Küll meil on vedanud!
Kas sul on kõik paigas?
- Jah, aga meil pole palju aega.
Ei, ei.
Ei! Ei! Palun! Ei!
Uurija Douglas šerifibüroost.
Šerifibüroo. Avage uks!
Löö uks maha, abišerif.
Söögituba on tühi.
Magamistuba on tühi.
Vannituba on tühi.
- Maja on tühi.
Rileyst pole jälgegi.
Harperite auto kohta on
välja antud arestimismäärus.
Jätan siia üksuse, juhuks kui
nad tagasi tulevad.
Me läheme teetõkke juurde.
- Minge.
Äkki Cheryl ei käinudki siin
või tuli hoopis muul põhjusel?
Mis siis, kui Rileyt pole nende käes?
Midagi on siin mäda.
Meil saab aeg otsa.
Üks hetk.
Mis need on?
- Nende laste hauad.
Sündisid ja surid samal aastal.
- Kui nad üldse sündisid.
Asi pole Rileys, vaid lapses.
Tere.
- Reenie, kas leidsid midagi?
Võtsin ühendust oma kontaktiga
ravikindlustusseltsis.
Ta oli mulle teene võlgu
ja sain Harperi toimiku. - Ja?
Nende katsed last saada
lõppesid väga traagiliselt.
Nad püüdsid nad rasestuda
peaaegu kümme aastat,
kulutades ära kõik oma säästud.
Neil pole midagi ette näidata
peale kahe raseduse katkemise.
Jah, aias on kaks hauda.
Nad tahavad Riley sündimata last.
- Kõlab usutavalt.
Lapsendamine ei tule kõne allagi.
Tyleril on karistusregister.
Milline? - Ta istus viis aastat
surma põhjustamise eest.
See oli enne abiellumist
ja uusi kuritegusid pole olnud,
aga ükski ametkond ei annaks
talle lapse hooldusõigust.
Täpselt. Aga Monica?
- Siin läheb asi huvitavaks.
Ta sai Monicaks alles Michiganis.
Tema tegelik nimi on Lisa.
Neli aastat tagasi teeskles ta,
et on sünnitusosakonnas õde.
Ta viidi
psühhiaatrilisele hindamisele.
Nad on valmis lapse saamiseks
kõike tegema.
Tänan. Ma räägin ametivõimudega.
Harperi autot nähti 27. maanteel.
- Olgu. Lähme.
Siin.
Tulen.
Kas ma tohin näha? Mis juhtus?
- Kuulihaav kõhus.
Vajuta peale. Tubli töö.
Pole eluohtlik. Jätka surumist.
Abi on teel.
Kummale poole nad läksid?
Sinnapoole.
- Järgne mulle.
Siiapoole. Lähme.
Vaata.
Vaata seda.
- Mis see on?
Ainult ühed jalajäljed.
Peida end puu taha. Mine!
Ole madalal.
Olgu. Ma tegelen temaga.
Ta on rahnu taga.
Pean lähemale pääsema.
Ma katan sind.
- Olgu.
Ma usaldan sind.
- Ole ettevaatlik.
Kolme peal.
Üks, kaks... Nüüd.
Kui ta tuli üksi,
on Riley kuskil koos Monicaga.
Kus ta on?
- Ma ei ütle seda kunagi.
Me teame, mida sa tegid:
sa röövisid Riley lapse pärast,
tapsid Cheryli ja põgenesid,
et meid segadusse ajada.
Siiani pole su väike plaan
eriti hästi toiminud. Mis edasi?
Hoiate Rileyt kuni sünnituseni
ja põgenete siis igaveseks?
Sa ju tead, et see ei toimi.
Aita mul sellest aru saada.
Sa ei saa sellest kunagi aru,
sest sa pole meie nahas olnud.
Su naist otsitakse.
Ta lastakse kohapeal maha,
kui arvatakse, et Riley on ohus.
- Te ei leia teda kunagi.
Ma tahaks ta pea sodiks taguda.
Sellest pole kasu.
Just seda ta tahabki.
Ta arvab, et kaitseb perekonda.
- Ma tean.
Aga Riley on kuskil kehvas seisundis
ja ainult see tõbras teab, kus.
Kas ma võin proovida?
- On sul mingi mõte?
Võib-olla.
Paljud oleksid selle vastu.
See pole protokolliga lubatud.
Aga ma usaldan sind.
Mine ja proovi.
Ma nägin riste haual.
Tean, kuidas tragöödia võib
perekonda igaveseks muuta.
Olen seda ka ise kogenud.
Sul pole aimugi, millest sa räägid.
- Ma tean, et see muutis Monicat.
Või peaksin ütlema Lisat?
Monicat pole ju olemas.
Sa teadsid seda.
Sa teadsid, et ta pole terve
ja oli aastaid vaimuhaiglas.
Ükski su sõna ei pane mind
oma perekonda reetma. - Jah.
Lapsetus võib olla laastav.
Mis juhtub siis,
kui Monica saab, mida tahab?
Sa ei tea, kui laastav see on.
- Üks inimene on juba surnud.
Sa remontisid Cheryli maja.
Ma nägin arveid.
Sa vahetasid boileri välja.
Kas sa kohtasid seal Rileyt
ja kuulsid neid lapsest rääkimas?
Arvasid, et tükid sobivad kokku.
Mis tükid?
Kui ta saab lõpuks soovitud lapse,
oled sa tal lihtsalt tee peal ees.
Ta peab Rileyst lahti saama
ja kasutab selleks kedagi.
Ja see keegi oled sina.
- Pea suu.
Ei. Monica ei teeks seda.
Ta tahab, et pere oleks terviklik.
Seda on ta alati tahtnud.
Aga mida sina tahad?
Pärast Tyler juuniorit...
Keegi, kellega sa kunagi ei kohtu,
võib su südame murda.
Sa üritad oma naist kaitsta.
Ma saan aru, see on üllas.
Mu isa põgenes kogu aeg.
Ta arvas, et keegi jälitab teda
ja vedas meid endaga kaasa.
See pole lapse jaoks õige elu.
Ma tahan, et Monica oleks õnnelik,
terviklik ja tal oleks perekond.
See pole õige tee ja sa tead seda.
Kas ka su naine teab seda?
Tahan olla kindel, et Riley
ja laps on turvalises kohas.
See on turvaline koht.
Muidu poleks ma neid sinna jätnud.
Kuhu sa nad jätsid?
Ma ei räägi sinuga rohkem.
Nad on siiani majas.
Mina sõidan.
- Jah.
Mitte midagi. Kahju, Katie.
Me leiame nad üles.
Mis edasi?
- Meil jääb midagi märkamata.
Maja on tühi. Neid pole siin.
Survestame Harperit murdumiseni.
Milles asi?
- Garaaži kohal olev ruum.
Ma ei näinud seda majas sees olles.
Kas sina nägid? - Ei.
Tyler töötab ehitajana.
Ta oskab konstruktsioone peita.
Tuba on selle seina taga.
Rahu.
- Paigal! Käed üles.
Ei. Ma tapan ta.
Sa ei tee seda. Ta ootab last.
Sa tead, kui oluline see on.
Ei. Jää kohe seisma!
Miks peaks tema lapse saama?
Ta isegi ei taha seda! - Tahab.
Ta tahab.
Seepärast sa ta siia tõidki.
Sa hoolid lapsest,
isegi kui sa Rileyst ei hooli.
See on nüüd läbi, Monica.
- Ei saa olla.
Mis süstlas on?
Kas sa andsid talle rahustit,
et takistada tal rääkimist?
Sa aeglustad ta südametööd.
Kuidas see lapsele mõjub?
Ma ei tahtnud seda teha.
Ma ei teeks kunagi...
Ma tean. Ma usun sind.
Lase lahti. Lase lahti.
Kõik saab korda.
Kõik on korras.
Ma tahtsin lihtsalt endale last.
Tere, Riley.
Tee silmad lahti.
Ava silmad. Vaata mind.
Kas sinuga on kõik korras?
Kõik saab korda.
Ema.
- Jumalukene!
Jumal küll! Mu kallis.
Ma kartsin nii väga.
Anna andeks, et ma sulle
lapsest ei rääkinud.
Kartsin sulle pettumust valmistada.
- Ei iial.
Ma armastan sind nii väga.
Õnneks on sinuga kõik korras.
Oota üks hetk. Oota.
Colter, tänan,
et sa ta mulle tagasi tõid.
Võta heaks. Tänan sind.
Olge tublid.
- Muidugi.
Mu kullake!
Kas nendega saab kõik korda?
- Neil on millest rääkida.
Kõik saab korda.
- Konstaabel Biggs saab terveks.
Kuul tabas roideid,
aga möödus arteritest.
Hea uudis.
Kas Harperid on vahi all? - Jah.
Tänan.
- Jah.
Õppisin sinult palju.
Kui otsustad läbi viia kursuse,
kuidas olla inim-verekoer,
panen esimesena nime kirja.
- Oleksid mu parim õpilane.
Kui ei, siis jääb üle merevägi.
- Jah, merevägi.
Hoiame ühendust?
- Jah, sul on minu number.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P